

喀秋莎简单版很简单，简谱和五线谱是完全对应的，是EOP教学曲，很适合新手练习。

喀秋莎，是一首二战时苏联歌曲。此曲于1938年由马特维·勃兰切尔作曲，米哈伊尔·伊萨科夫斯基作词，由知名民谣歌手丽基雅·鲁斯兰诺娃（Лидия
Русланова）首次演唱。然而有评论家指出卡秋莎并非由勃朗捷尔所作，而是源自伊戈尔·斯特拉文斯基的歌剧《玛伏拉》（Мавра）；同时前苏联时期BM-13火箭炮也被称为喀秋莎。

《喀秋莎》这首歌，描绘的是俄罗斯春回大地时的美丽景色和一个名叫喀秋莎的姑娘对离开故乡去保卫边疆的情人的思念。这当然是一首爱情歌曲。这首歌曲，没有一般情歌的委婉、缠绵，而是节奏明快、简捷，旋律朴实、流畅，因而多年来被广泛传唱，深受欢迎。在苏联的卫国战争时期，这首歌对于那场战争，曾起到过非同寻常的作用。虽然喀秋莎非常有名，但它并不如卡琳卡般属于俄国民谣。

### 《喀秋莎》中文歌词：

正当梨花开遍了天涯  
河上飘着柔曼的轻纱  
喀秋莎站在那竣峭的岸上  
歌声好像明媚的春光  
喀秋莎站在那竣峭的岸上  
歌声好像明媚的春光  
姑娘唱着美妙的歌曲 勇敢战斗保卫祖国  
她在歌唱草原的雄鹰  
她在歌唱心爱的人儿  
她还藏着爱人的书信  
她在歌唱心爱的人儿  
她还藏着爱人的书信  
啊这歌声姑娘的歌声  
跟着光明的太阳飞去吧  
去向远方边疆的战士  
把喀秋莎的问候传达  
去向远方边疆的战士  
把喀秋莎的问候传达  
驻守边疆年轻的战士  
心中怀念遥远的姑娘  
勇敢战斗保卫祖国  
喀秋莎爱情永远属于他 喀秋莎爱情永远属于他  
勇敢战斗保卫祖国  
喀秋莎爱情永远属于他  
正当梨花开遍了天涯  
河上飘着柔曼的轻纱  
喀秋莎站在竣峭的岸上  
歌声好像明媚的春光  
喀秋莎站在竣峭的岸上  
歌声好像明媚的春光

